타지역의 배출원별 음식물쓰레기 종량제 시범사업 및 시행에 따른 효과를 분석

~~~~~~~
논문 : 대전광역시 음식물쓰레기 감량화 특성 연구

1. 사전 절감효과
배출원에 대한 적극적인 홍보 및 교육을 통해 음식물쓰레기 발생 자체를 감소시켜야 한다.
음식물쓰레기 101가지 방법 등 참고, 인센티브 제공 등을 실시하여 주민 참여를 증대

2. 다량배출사업장의 관리주체의 명확한 표기
다량배출사업자장에 대한 관리주체의 표기를 정확히 해야하며, 이에 따른 실제 배출량, 수거량, 처리량, 처리방법 등을 정확히 산정해야 한다.

3. 개별계량방식 및 차량수거방식의 특성을 고려한 배출원별 적용
단독주택은 거점수거 및 전용용기 용량에 따른 수수료 부과 방식을 적용할 경우, 감량율이 20% 이상으로 나타남
공동주택의 경우 최근 시도되고 있는 RFID 사용이 감량화 측면에서 매우 높은 감량율을 보이는 것으로 조사됨

4. 분리배출에 따른 음식물쓰레기 감량
배출자에 대해 정확한 분리배출 요령의 홍보 및 교육

5. 음식물쓰레기 감량화 기기 설치 지원 사업 확대
음식물쓰레기 다량배출 사업장에 대한 관리 강화

학생들에게 빈그릇운동 시행한 논문...? 활용성을 모르겠네

~~~~~아래는 사용 가능한 외부 데이터~~~~

한국환경공단_RFID기반 음식물쓰레기 배출정보 오픈 API가 있네vv
이를 통하여 읍면동별로 RFID 비율 도출 : 실제 감량에 효과가 있는지 확인

인구주택총조사(Census) 주택의 종류별 주택-읍면동 항목 데이터 참조(2010년 데이터임)
- 읍면동 별로 주택의 형태, 주택의 형태별로 RFID 사용 여부

주택현황 및 보급률(2011~2019년 자료) : Census 존재로 활용성 x