음식물쓰레기를 줄이는 방법
거의 음식물쓰레기를 재사용하는 방법에 대한 논문이 있었다. 이 부분은 제대로 확인해보지 않음. 분석의 목적과 맞지 않다고 생각.
->이도 관련이 있다고 생각이 든다면 추가 조사가 필요해보임

공공데이터 포털에 유동인구에 따른 음식물 쓰레기 배출량 정보가 있음
- 거주인구/근무인구/방문인구/총 유동인구/선불금액/배출량 합이 이미 나와있음
- 이걸로도 배출량 예측이 가능한 것으로 보인다. 이를 베이스로 두고 관련 파생 변수 생성으로 이것보다 더 나은 모델을 만들어야 할까?

식당 데이터는 제외되어 있음. 다른 데이터를 가져오거나 분석에서 제외하는 쪽으로 가야할 듯

~~~~~~
해볼만한 거

음식관련 카드소비+음식물 쓰레기 - 읍면동 카드 소비와 음식물 쓰레기 무게와의 연관성
11개 대주제별로 쓰레기 배출량 분석 : 더 많은 쓰레기가 나오는 카테고리가 있을까?

거주 인구=집에서 식사를 함
근무 인구+방문 인구=사먹음 가정
- 근무 인구와 방문 인구가 많은 읍면동이 쓰레기가 더 많을까?

내국인 유동인구, 외국인 유동인구 별로 비교가 의미가 있을까?
있다면 외국인 거주하는 비율이 높은 읍면동이 쓰레기 배출량이 더 나올 것 같음
-> 외국인의 쓰레기 배출 인식 재고 결론 가능성 (거주 인구 데이터와 결합)

코로나 19로 변화된 소비동향에 플라스틱류와 종이류의 쓰레기 증가류가 가장 크다

~~~~~~
논문 : 소비자 인식과 식품소비행위가 가구의 음식물쓰레기 배출량에 미치는 영향
식료품 구입 빈도가 낮아야 음식물쓰레기 배출이 적을 것
-> 계획된 식품 구매행위, 구입 목록을 작성하는 주 가입자

소득이 높을수록 음식물쓰레기 배출량이 많은 경향이 있음
가구원 수가 많을수록 음식물쓰레기 배출량이 많은 경향이 있음

RFID 방식을 이용하는 형태의 음식물쓰레기 배출량이 상대적으로 적음 vv
배달을 많이 이용하는 가구들이 음식물쓰레기를 많이 배출하는 경향이 있음

~~~~~~
논문 : 가정에서의 음식물쓰레기 배출 모니터링 및 저감방안
폐기되는 음식물양 : 반찬 > 과일 > 채소 > 냉동식품 > 양념류 순
-> 이를 분석상으로 증명할 수 있는 수단이 있으면 소포장이 효과적일 것이라는 논리를 세울 수 있을 것


가정에서 냉장고 보관 식재료의 정보를 적어 부착함으로 저감
소포장 제품 구매가 활성화되어야 함. 스마트폰 애플리케이션 활용
음식물 쓰레기가 많을 경우 관리비 고지서의 색상을 달리 표시하는 방안(Ministry of Envirenment : Pur refrigerator was turned to the warehouse?)

~~~~~~
논문 : 국내음식물 쓰레기 처리현황과 해결방안에 관한 문헌고찰
국내 음식물 쓰레기 연구 현황 : 인식도 조사, 잔반에서 발생한 영양 손실 분석, 음식물 쓰레기 처리 및 관리 실태, 감량화 방안, 자원화 방안

급식에서 가장 많이 남기는 음식


주부들의 환경관리행동에서 식품을 구매할 때 환경에 미칠 영향을 의식하며 구매하기 보다는 생활의 편리나 관습에 의해 구매하고 있는 것으로

감량 가능한 요인
과다한 상차림 습관, 비계획적 식품구매, 조리 과정(조리 전처리, 조리 식사후), 재활용 포장재, 비재활용 포장재


~~~~
